# oop-labs-sem2
Перша лабораторна (папка lab1)


Створити серверний вебдодаток, що відповідає і використовує сучасні практики програмної інженерії та загальновідомі методи і підходи створення вебдодатків, при чому ці загальновідомі методи і підходи повинні бути реалізовані вже на основі деяких конкретних технологій і засобів в рамках екосистеми певної конкретної мови програмування.


Сучасні практики програмної інженерії:


1) Код повинен бути покритий Unit-тестами.
2) Код повинен бути розміщений на віддаленому репозиторії. Історія змін повинна мати логічні commit-повідомлення, репозиторій має мати правильно налаштований gitignore файл.
3) Код повинен правильно використовувати можливості ООП: класи, успадкування, поліморфізм, інкапсуляція.
4) Вебдодаток повинен правильно використовувати підходи логування.
5) Для маніпуляцій (створення, оновлення, видалення) над даними предметної області обраного варіанту використати Http Forms.


Загальновідомі методи і підходи, які потрібно реалізувати в лабораторній роботі (для Python):


1) Вебдодаток обовʼязково повинен використовувати менеджер пакетів. - pip
2) Отримання і диспетчеризація(routing) HTTP-запитів до бізнес логіки вебдодатку. Забороняється використовувати високорівневі засоби мови чи фреймворку для налаштування такої диспетчеризації HTTP-запитів. Потрібно реалізувати свій власний Routing по HTTP-запитам. - http.server
3) Використати і реалізувати MVC pattern (Model-View-Controller). Забороняється використовувати високорівневі засоби мови чи фреймворку для налаштування MVC pattern. Потрібно реалізувати свій власний MVC pattern на основі базових інструментів мови та її екосистеми. - http.server
4) Використати SQL базу даних для зберігання інформації предметної області обраного варіанту, реалізувати DAO pattern (Data Access Object), маніпуляції з даними в базі даних повинні відбуватись за створеними особисто SQL-запитами (CRUD SQL). Забороняється використовувати високорівневі засоби мови чи фреймворку для взаємодією з базою даних, використання ORM-фреймворків (Object-relational mapping) заборонено. - psycopg
5) Для відображення сторінок вебдодатку (Views) використати template engine, який повинен брати значення з Model. Можна створити свій власний template engine або використати засоби мов або бібліотек. - jinja
6) Вебдодаток повинен мати сторінку входу, вхід за логіном та паролем, для збереження інформації про вхід використати концепт Session на основі Cookie. Якщо користувач не пройшов вхід через форму і намагається відкрити внутрішні сторінки системи напряму – користувача потрібно перенаправити на сторінку входу. Забороняється використовувати високорівневі засоби мови чи фреймворку для налаштування аутентифікації та авторизації. - http.cookies


Завдання: Система Інтернет-магазин

Адміністратор здійснює ведення каталогу Товарів. Клієнт робить та оплачує Замовлення на Товари. Адміністратор може занести неплатників до “чорного списку”.



Друга лабораторна (папка lab2)
